Antes de começar o projeto faça o setup seguindo o Primeiro e Segundo passo. Depois pode seguir da primeira versão em diante.

Primeiro passo: Instale o NODEJS no seu PC

Segundo passo: O professor recomenda que você instale a lib http-server, mas você pode usar o express, serviço gratuito da aws, ou fazer de outra maneira para subir um servidor local. Inclusive pode usar o github pages que é gratuito.

No histórico de versão anterior, o professor recomendou que utilizemos o devtolls do google pelo chrome para visualizar como a aplicação ficaria no mobile. Essa técnica é chamada de Mobile First, algo assim. Consiste em desenvolver do micro para o macro

Outra dica importante é que é habitual os devs de front começarem a estilização do site pelo chrome, para visualizar como o site está ficando. Depois de que verificou que as edições ficaram boas é que se replica esta estilização no css do projeto

Dica 3: Estudar mais sobre o protocolo http, caso vá trabalhar com web

Entendendo protocolo http:

GERAL:

1 - acesse uma página web e entre no devtools (f12).

2- Selecione Network e em Name selecione uma opção de requisição para analisar.

3 - Vá em Headers, na janela ao lado. na guia Geral você verá a requisição feita pelo browser; O método usado pela requisição; O status code (o retorno deste método). O código 200 no status code refere-se ao retorno com sucesso.

URL PATH E MÉTODO:

A URL é composta por IP/Path (é o caminho que serve para identificar o recurso).

IP: https://seusite.com (Existe algum servidor de DNS faz a conversão de domínio para IP. Por isso o domínio é o IP na web).

(PESQUISAR MAIS SOBRE IP E DOMÍNIO)

<<SUPOSIÇÃO>> Acredito que o IP seja mesmo em formáto numérico, pois o local host é referenciado como números. Também no serviço gratuito da AWS o seu IP público é um número. Talvez este servidor dns sirva para converter estes números de IP para o domínio.
No caso o que o servidor dns está fazendo nesta aula, é mostrar o IP original do domínio x.

PATH: .../cadastro-de-cliente/cliente-joao-dos-anzois . É o caminho dos recursos. Cada recurso necessário compõe um path.

Request Methods: Métodos de solicitações/requisições feitos para o servidor. Ou seja, toda requisição sobre um recurso, o método diz o que o usuário quer fazer com aquele recurso. Principalmente nas APIs padrão REST.


GET: Com o IP/Path o servidor entende que você está solicitando/requisitando um recurso X, e lhe devolve o mesmo quando o encontra.
- Significa que você está buscando alguma coisa.
- Você pode filtrar a busca

POST: Com o IP/Path o servidor entende que você está solicitando/requisitando a INSERÇÃO de um item no recurso de destino.

PUT: Com o IP/Path/(número de id) o servidor entende que você está solicitando/requisitando a ATUALIZAÇÃO de um  item dentro do recurso de destino.

DELETE: Com o IP/Path/(número de id) o servidor entende que você está solicitando/requisitando a REMOÇÃO de um item dentro do recurso de destino.

A primeira área de transferência de dados é o próprio PATH 

A segunda área de transferência de dados é a query string

QUERY STRING: é uma espécie de parâmetro posta no após o PATH, com chave e valor. Ex: IP/PATH?(query string)type=grass
- Contatenação de parâmetros no query string: adicione um & após o primeiro parâmetro e passe o novo parâmetro. Ex: IP/PATH?(query string)type=grass&name=i 

REQUEST-HEADERS: São meta-dados(configurações) da requisição. A configuração da requisição é feita pelo browser (client).

exemplo: accept-languages: pt-BR,pt;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7,gl;q=0.6

Neste caso o cliente está especificando as prioridades de linguagens para aquela requisição. Tendo como 1, prioridade máxima, e seus sucessores, como 0.9, 0.8, 0.7 ... suas prioridades mínimas.
pt-BR prioridade 1 = 1.0
pt-PT prioridade 2 = 0.9
en-US prioridade 3 = 0.8
...
gl(global) prioridade final = 0.6 (retorne qualquer linguagem, caso não tenha encontrado as linguagens de maior prioridade).

RESPONSE-HEADERS: São as configurações devolvidas pelo servidor. Após a requisição do client estas são as devolutas do server.

BODY: Dependendo do tipo de método usado, o body (área de dados) pode existir ou não. Ele é o corpo da requisição, o dados que será usado para realizar o tráfego. Pode-se entender como os dados que foram obtidos do servidor, a resposta própriamente dita.

exemplo:

request-header:
content-type: applications/json

request-body
{
    "name": "Galinhagartixa"
}

STATUS CODE: Retorna o estado da sua requisição

família 200 - 299 (SUCESSO)

família 300 - 399 (REDIRECT)

família 400 - 499 (ERROR por parte do client)

família 500 - 599 (ERROR interno no servidor)