Para instalar o Angular olhe em SETUP na documentação do Angular

https://angular.io/guide/setup-local

Para desinstalar o Angular:
 - $ npm uninstall -g @angular/cli

Caso Windows:
 - primeiro sete a política de execução 
 - depois instale o angular
 - por fim use $ ng help, para ver todos os comandos do angular

Life-Cycle:
 - $ ng new life-cycle. Vai pré-configurar tudo que você precisa no angular.
 Responda as perguntas necessárias e deixe ele instalar tudo.
  - .vscode: Contem configurações extrar ao seu vscode
 - life-cycles: visitar documentação Angular >> Understanding Angula >> Component Lifecycle
 - Adicionar aquivos: 
  - .browserslistrc
  - karma.conf.js
  - src >> polyfills.ts 
  - src >> test.ts 
  - A pasta enviorment dentro de src é utilizada para salvar variáveis globais.
 
COMANDO $ ng
- $ ng generate --help:
lista todos os comandos que generate faz para você
- $ ng generate component "msg"(título do componente):
gera um framework do componente para você
- $ ng serve: sobe a aplicação
